Внимание! В данный момент проект мной не развивается, но если найдутся люди, которым будет интересно его развитие, то я с радостью предоставлю доступ к этому проекту на Google Code, чтобы вы могли коммитить изменения и выкладывать сборки прям сюда.

Vimka - проект открытого IM-клиента, основанного на API социальной сети ВКонтакте. Всю необходимую информацию можно найти в официальной группе клиента.

Поддерживаемые платформы:

- Windows
- Linux
- Mac OS X
- Meego
- Symbian
- Android (теоретически... Через android-lighthouse)

В рамках проекта были разработаны следующие функциональные возможности:
-	Локализация на два языка - русский/английский;
-	однооконный вариант интерфейса - специально для мобильных устройств, с эффектом слайдинга;
-	проверка орфографии для русского и английского языков;
-	профили пользователей, автоматический вход в приложение;
-	функциональный стиль чата, позволяющий прямо в окошке чата совершать множество действий: отправить текст, фото/аудио/видео из своей библиотеки, просмотреть галерею собеседника, просмотреть профиль собеседника и другое. 
-	автоматическая группировка сообщений пользователей в истории сообщений;
-	отображение и смена статуса пользователя ВКонтакте;
-	персональные чаты пользователей с функцией подсвечивания непрочитанных сообщений и обновлением unread-статуса в реальном времени. Кроме того из чата можно удалить сообщение либо пометить его как прочитанное, кликнув на соответствующую кнопку;
-	отправка собеседнику аудио со своей страницы;
-	добавление на свою страничку присланного собеседником аудио одним кликом. При этом в чат отправится сообщение о том, что Вы добавили аудио;
-	просмотр своих альбомов, просмотр фотографий в альбомах;
-	отправка любой фотографии из любого своего альбома собеседнику;
-	просмотр присланной фотографии тут же в окошке чата, после клика по ней;
-	система оповещения, включает: мигающую иконку в трее, сервис-сообщения в системном лотке, мигающие заголовки вкладок в чатах. Умное звуковое оповещение и оповещение в системном лотке. Умная потому что первое: если Вы в данный момент слушаете музыку присланную собеседником, или же сообщение прислал собеседник в текущем открытом чате, то система оповещения не будет проигрывать мелодию и раздражать. Второе: система уведомлений в системном лотке интегрируется с рабочим столом Windows и показывает ровно то, что нужно: «пришло сообщение, кликните для прочтения...» Сначала это маленькое оповещение может показаться лишним, но на самом деле это позволяет не захламлять рабочий стол и не отвлекать пользователя попусту;
-	сохранение/загрузка настроек приложения, вроде положения и размера окошка, настройки соединения с сетью и прочее;
-	получение истории сообщений, с догрузкой их истории в окошко чата;
-	поддержка смайликов в чате;
-	отправка видео со своей странички;
-	собеседник может просмотреть видео в приложении, прямо в окне чата;
-	обработка тела сообщения и нахождение смайликов, гипер-ссылок, email-адресов, escape-элементов, а также медиа контента в сообщениях при их приходе, перед отображением;
-	поддержка прокси-сервера Socks5 или HTTP;
-	проверка доставки сообщения, удаление текста сообщения из окошка ввода только после его доставки;
-	flood-контроль;
-	каждый элемент имеет всплывающую подсказку, объясняющую пользователю как с ним взаимодействовать;
- напоминание о дне рождения друга - тортик рядом с его аватаркой;
-	загрузка информации о непрочитанных сообщениях при старте приложения и рисование маленького конвертика поверх аватарки как уведомления что от этого контакта есть сообщение, которое пока не прочитано. Конвертик исчезает после открытия окошка чата с данным контактом;
-	кнопка дополнительной информации, которая показывает статус, увеличенную аватарку и некоторые личные данные о пользователе прямо здесь же в списке контактов, с хорошей анимацией;
-	никакой локальной истории, никакого сохранения пароля, если не стоит галочка "Автовход". Можно войти в свой аккаунт с любого компьютера, пообщаться, нажать кнопку выхода и всё, никакой конфиденциальной информации сохранено не будет;
-	автоопределние текущего языка системы и подгрузка необходимого файла локализации при его наличии. Иначе грузится язык по умолчанию – русский.



Информация:

Разработчик: Виталий Петров aka kafeg, v31337[at]gmail.com

http://forsk.ru - адекватная автоматизация бизнес процессов.

http://skid.kz - автоматический агрегатор скидок Республики Казахстан.

http://kellot.ru - онлайн табель учёта рабочего времени по формам Т-12 и Т-13.
